[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 14]
[Tập 14]
Take it back.
Trả cho ngươi.
Never show your face before me again.
Đừng xuất hiện trước mặt ta nữa.
Since you're resentful
Cô không cam lòng,
and hate seeing me,
không muốn gặp ta,
cultivate harder and surpass me.
vậy thì tu luyện để mạnh hơn ta đi.
Once you're strong enough to kill me,
Chờ cô có đủ sức mạnh giết ta rồi,
I'll stay away from you.
ta tự khắc sẽ không đến gần cô nữa.
Otherwise, as long as I live,
Nếu không, chỉ cần ta vẫn còn sống
I won't let go.
thì sẽ không buông tay đâu.
You're crazy.
Ngươi điên rồi.
Trust me.
Tin ta.
Lifei,
Lê Phi,
do you trust me?
cô tin ta chứ?
I do.
Tin.
What are you doing?
Ngươi làm gì vậy?
I get it now.
Ta biết rồi.
You fear my weak spirit energy will hold you back,
Ngươi sợ ta linh khí không đủ sẽ cản trở ngươi
so you're transferring your power to me in advance.
nên mới truyền trước chút linh khí cho ta.
I want to confirm that our Fragrance Bond
Ta muốn xác nhận Thiên Hương Dẫn của chúng ta
can shield us.
có thể bảo vệ nhau được không.
Linked by the Fragrance Bond, we live and die as one.
Thiên Hương gắn kết, sinh tử đồng lòng,
We'll find Lu for sure.
chắc chắn chúng ta có thể tìm ra Lỗ đại ca.
You used the forbidden art.
Ngươi đã dùng cấm thuật.
At Xingzheng Hall,
Lúc ở Tinh Chính Quán,
you used the Puppet Body Art on me, right?
ngươi đã dùng thuật con rối với ta, đúng không?
Lei Xiuyuan,
Lôi Tu Viễn.
do you think transferring every injury
Ngươi tưởng chuyển hết mọi tổn thương
onto yourself
lên người ngươi
makes up for everything?
là không có lỗi với ta sao?
So loyal and loving of you.
Ngươi đúng là tình nghĩa sâu nặng.
I never think that. I just...
Ta không nghĩ vậy, ta chỉ...
You just always assume you know best.
Ngươi chỉ quen thói tự cho mình là đúng.
You went after Riyan, joined Wuyue Court,
Bắt Nhật Viêm, vào Vô Nguyệt Đình,
and showed up wherever I went.
liên tục xuất hiện trước mặt ta.
You slipped the art on me secretly
Lấy mục đích là tốt cho ta, bảo vệ ta
in the name of protecting me.
để lén dùng pháp thuật với ta.
You're the same as always.
Ngươi thật sự không thay đổi gì hết.
Why make choices for me?
Ngươi dựa vào đâu mà quyết định thay ta?
Why never ask if I accept this?
Sao ngươi không hỏi rằng ta có chấp nhận không?
What are you even to me?
Rốt cuộc ngươi là gì của ta?
Wait, Lifei.
Không phải, Lê Phi.
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
I can't break the Fragrance Bond.
Ta không cắt đứt được Thiên Hương Dẫn,
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
Because I don't want to harm Tongzhou.
vì sợ chúng ta sẽ làm Đồng Châu bị thương.
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
As for you...
Còn ngươi,
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
I want no ties with you, not even a trace.
ta không muốn dính dáng đến ngươi dù chỉ một chút.
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
Take back the Puppet Body Art.
Thuật con rối, giờ trả lại cho ngươi.
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
Use the heart's blood as the bond, huh?
Dùng máu trong tim làm thuốc dẫn chứ gì?
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
Lifei. Lifei.
Lê Phi, Lê Phi.
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
Now...
Bây giờ
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
I'm returning it to you.
trả ngươi rồi.
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
Leave.
Đi đi.
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
Leave now!
Mau đi đi.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dùng nỗi đau đớn xé lòng♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
♪Who says that love and hate♪
♪Ai nói yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪
So he is Elder Guangwei's new disciple.
Thì ra hắn chính là đệ tử mà Quảng Vi sư bá mới thu nhận.
Is he the one who broke the restriction spells before?
Kẻ mấy lần trước phá cấm chế cũng là hắn à?
Yes.
Đúng vậy.
If you never want to see him,
Nếu muội thực sự không muốn gặp hắn
I can report this to Master
thì sư tỷ có thể bẩm báo với sư phụ
or Elder Guangwei.
hoặc là Quảng Vi sư bá.
No need to trouble them.
Không cần làm phiền sư phụ đâu,
We're nothing to each other now.
bọn ta đã không còn quan hệ gì nữa rồi.
He braved all restrictions just to see you.
Hắn bất chấp cấm chế, mạo hiểm tới đây,
That's not how strangers act.
trông không giống như không có quan hệ gì.
He won't come again.
Hắn sẽ không tới nữa đâu.
Why make choices for me?
Ngươi dựa vào đâu mà quyết định thay ta?
Why never ask if I accept this?
Sao ngươi không hỏi rằng ta có chấp nhận không?
What are you even to me?
Rốt cuộc ngươi là gì của ta?
Leave now!
Mau đi đi.
Xiuyuan.
Sư đệ.
Lei?
Lôi sư đệ.
Cailing.
Sư tỷ.
Do you realize
Đệ có biết
if danger had struck just now,
nếu ban nãy gặp phải nguy hiểm gì
you couldn't have defended yourself?
thì đệ còn chẳng có sức đánh trả không?
What troubles you? This is nothing like you.
Có chuyện gì vậy? Thật không giống đệ chút nào.
Your mind is wandering far away.
Thấy đệ lơ đãng thế này,
Wait...
chẳng lẽ...
Do you have feelings for Jiang Lifei?
chẳng lẽ đệ thích Khương Lê Phi rồi?
Master, Lifei is here.
Sư phụ, tiểu sư muội ở đây.
Hey, you've got some nerve
Ta nói này, con cũng to gan quá rồi đấy.
slacking off in the daytime!
Ban ngày ban mặt mà lại lười biếng ở đây.
Lifei, why aren't you practicing?
Tiểu sư muội, sao muội không đi luyện công?
What's wrong? Let me check.
Sao thế này? Nào, nào, nào.
Your heart meridians are hurt.
Tâm mạch tổn thương à?
What happened?
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
I'm fine. Just practiced too hard.
Không có gì, tại con luyện công quá mức thôi.
See? I told you
Con xem, ta đã nói gì nào?
not to chase quick results.
Mọi việc không nên nôn nóng, ham cái lợi trước mắt.
Too stubborn to listen.
Cứ không nghe cơ, bướng cơ.
Starting today, at every Xu hour,
Kể từ ngày mai, giờ Tuất mỗi tối,
meditate for four hours at Yuelian Pond
con đến Nguyệt Liên Trì sau đỉnh Bách Thảo,
behind Baicao Peak.
ngồi thiền tu hành hai canh giờ đi.
Yuelian Pond?
Nguyệt Liên Trì?
It's the top secret realm in Wuyue Court.
Đó là bí cảnh số một của Vô Nguyệt Đình chúng ta đấy.
Rumor says a spirit cave under the pond connects heaven and earth.
Nghe nói dưới đáy hồ có một linh huyệt thông với đất trời.
By meditating on Yuelian Stone,
Tu luyện trên đá Nguyệt Liên
you absorb spirit power, strengthen your body, and purify your marrow.
có thể hấp thụ linh lực, tăng cường gân cốt, tẩy tủy.
That's incredible. Let's go together.
Thần kỳ vậy sao? Vậy chúng ta cùng đi đi.
It's a secret realm.
Bí cảnh, bí cảnh,
Ordinary disciples aren't allowed there.
đâu phải nơi đệ tử bình thường có thể đi chứ.
Elder Cuixuan laid out a formation there.
Ở đó có trận pháp do Thúy Huyền sư bá lập ra,
Without his approval,
nếu không được sư bá đồng ý
only elders may enter
thì bình thường cũng chỉ có lúc trưởng lão trị thương
to heal normally.
mới được vào thôi.
Our master is pulling strings for you.
Sư phụ đang mở cửa sau cho muội đấy.
Don't say that!
Đừng, đừng, đừng, đừng nói lung tung,
I never do that.
sư phụ mở cửa sau hồi nào chứ.
Show me your jade pendant.
Nào, đưa ngọc bội ra đây.
This seal lifts the restriction. Go early and return soon.
Ấn này có thể giải trừ cấm chế, đi sớm về sớm.
Don't delay our meals.
Đừng làm lỡ việc nấu cơm.
Let's go.
Đi thôi.
All spirit energy
Linh khí trời đất
is within your every breath.
đều nằm ngay trong từng nhịp hít thở của muội.
Nothing is everything. Emptiness is fullness.
Không tức là có, rỗng tức là đầy.
Qin.
Tần sư huynh?
I've come to cultivate here, too.
Ta cũng đến đây tu luyện.
Didn't expect to see you.
Không ngờ tiểu sư muội cũng ở đây.
If I'm intruding, I'll come another day.
Nếu bất tiện, hôm khác ta sẽ quay lại.
Yangling.
Sư huynh.
Yangling, you're hurt.
Sư huynh, huynh bị thương rồi sao?
While I hunted the traitor down the mountain,
Lần này xuống núi truy sát phản đồ,
I let my guard slip, and the traitor hurt my spirit meridians.
nhất thời sơ suất, bị tên phản đồ đó làm tổn thương linh mạch.
I'll fetch my master.
Ta đi tìm sư phụ.
No.
Không được.
No one can learn
Chuyện ta bị thương lần này
that I'm injured.
tuyệt đối không được để người khác biết.
Why?
Vì sao vậy?
I went down to investigate the disciples
Lần này ta xuống núi điều tra
turning to the demonic path.
chuyện đệ tử tiên môn nhập ma.
The traitor is dead,
Tuy tên phản đồ kia đã bị tiêu diệt,
yet the hidden demonic spies remain undiscovered.
nhưng vẫn chưa tra ra gian tế Ma tộc đứng sau.
If they find out I'm injured,
Một khi chúng biết ta bị thương,
the demon clan will strike,
Ma tộc nhất định sẽ hành động,
endangering Wuyue Court.
sẽ rất bất lợi cho Vô Nguyệt Đình.
Are there demonic spies in Wuyue Court?
Trong Vô Nguyệt Đình có cả gian tế của Ma tộc sao?
The demon clan plans
Đám yêu nhân Ma tộc
to overthrow the immortal sects
muốn nhân lúc Hải Vẫn xuất hiện
and slaughter the Central Plains when the Sea Calamity arrives.
để lật đổ tiên môn, nhuốm máu Trung thổ.
Many cultivators
Những năm gần đây
have fallen to darkness in recent years.
đã có rất nhiều đệ tử tiên môn nhập ma,
We must stay vigilant.
không thể không đề phòng.
Her spirit energy is so clean.
Linh khí của tiểu sư muội lại thuần khiết như vậy sao?
Lifei.
Tiểu sư muội.
I feel bad about making you pass your spirit power to me.
Để tiểu sư muội truyền linh lực cho ta, ta thật hổ thẹn.
Are you okay?
Không sao chứ?
I'm fine.
Không sao.
This thing has
Tiểu sư muội,
a mind of its own and fits you perfectly.
vật này rất có linh tính, cực kỳ hợp với tiểu sư muội.
I hope you accept it.
Mong tiểu sư muội đừng chê.
How did you get inside?
Ngươi vào đây kiểu gì vậy?
Lei.
Lôi sư đệ.
Master sent me here to practice and fix my injured meridians.
Sư tôn bảo ta đến đây luyện công, rèn gân cốt, bổ linh mạch.
Elder Guangwei really looks out for you.
Lôi sư đệ quả là được Quảng Vi sư thúc ưu ái.
He's never
Đây là lần đầu tiên Quảng Vi sư thúc
done this for any other disciple before.
phá lệ vì đệ tử trong môn.
Yangling, your flying ribbon.
Sư huynh, lụa bay của huynh...
How to control it?
Lụa bay này dùng thế nào vậy?
Please show me.
Huynh dạy ta với.
Sure, I'll show you.
Được, sư huynh dạy muội.
Lei, we're heading off now.
Lôi sư đệ, bọn ta xin cáo từ trước.
Your pulse is unstable.
Mạch tức của cô không ổn định.
In the strong wind in the mountains, don't use your spirit power.
Trên núi gió lớn, đừng tùy tiện thi triển linh lực nữa.
Stay out of this.
Không cần ngươi quan tâm.
Mr. Zuo Qiu told me
Khi rời khỏi thư viện Sồ Phượng,
to watch over Lifei when we left the academy.
Tả Khâu viện trưởng từng dặn ta phải chăm sóc tốt cho Lê Phi.
Do not trouble yourself, Qin.
Không dám làm phiền Tần sư huynh nhọc lòng,
I'm taking her away right now.
ta sẽ đưa cô ấy đi ngay.
Lei Xiuyuan,
Lôi Tu Viễn,
must you ruin
ngươi nhất định
my belongings to feel satisfied?
phải phá đồ của ta thì mới vừa lòng phải không?
Calm yourself.
Tiểu sư muội đừng giận,
I shall gift you another one later.
hôm khác sư huynh sẽ tặng muội một dải lụa bay mới.
My apologies.
Xin lỗi nhé sư huynh.
My master told me to return early.
Sư phụ bảo ta về sớm.
I'll seek your guidance later.
Hôm khác ta lại đến thỉnh giáo huynh.
Sorry, I overslept.
Xin lỗi nhé, ta dậy muộn.
Wait. I'll start cooking right away.
Mọi người chờ ta một chút, ta đi nấu ngay đây.
Lifei,
Tiểu sư muội.
where did you get the flying ribbon?
Lụa bay của muội ở đâu ra vậy?
Qin gave it to me
Cái này là tối qua
at Yuelian Pond
ta gặp Tần sư huynh ở Nguyệt Liên Trì,
last night.
huynh ấy tặng ta đấy.
Every female disciple across Wuyue Court's
Tần sư huynh là người được tất cả nữ đệ tử của 16 đỉnh
sixteen peaks admires him.
Vô Nguyệt Đình ngưỡng mộ.
Yet he devotes himself to cultivation,
Đáng tiếc huynh ấy một lòng hướng đạo,
never growing close to any female disciple.
chưa từng nghe nói huynh ấy thân thiết với vị sư tỷ nào.
He once gave you a jade cicada,
Trước đây huynh ấy đã tặng ve ngọc cho tiểu sư muội,
and now such a precious flying ribbon.
giờ lại còn tặng lụa bay quý giá như vậy cho tiểu sư muội.
You share quite a deep bond.
Tình cảm của hai người sâu đậm thật đấy.
Is this ribbon precious?
Lụa bay này hiếm có lắm sao?
Yes.
Đương nhiên rồi.
It's Xuanyin Spirit Silk Elder Cuixuan took
Đây chính là Huyền Ẩn Linh Sa
when they wiped out the Tiancan Sect.
mà Thúy Huyền sư bá tìm được lúc tiêu diệt Thiên Tàm Môn.
Zhaomin, I'm not wrong, right?
Sư tỷ, ta không nhìn nhầm chứ?
Elder Cuixuan handed it
Đây chắc là thứ mà Thúy Huyền sư bá
down to Qin, I think.
truyền lại cho Tần sư huynh.
Lifei, Xuanyin Spirit Silk
Tiểu sư muội, có Huyền Ẩn Linh Sa,
allows you to zip between all peaks
muội không chỉ có thể tự do đi lại giữa các ngọn núi,
and protect yourself when trouble comes.
mà còn có thể bảo vệ bản thân khi gặp nguy hiểm.
He is really generous to you.
Tần sư huynh hào phóng với muội thật đấy.
It's way too valuable.
Lụa bay này vô cùng quý giá,
Go thank him now.
mau đi cảm ơn Tần sư huynh đi.
He is probably in Wengu Hall right now.
Giờ này chắc hẳn Tần sư huynh đang ở điện Văn Cổ.
This formation can detect the location of the demonic energy.
Trận pháp này có thể dò tìm vị trí ma khí.
It'll respond if someone is
Nếu có người tu luyện ma công,
practicing demonic arts.
trận pháp nhất định sẽ có phản ứng.
Qin, wait up!
Tần sư huynh, đợi đã!
Qin!
Tần...
Qin.
Tần sư huynh.
Qin...
Sư...
this Xuanyin Spirit Silk is amazing.
Huyền Ẩn Linh Sa của huynh đúng là báu vật.
With a little spirit energy, it flies through the wind.
Truyền vào một chút linh khí là nó có thể cưỡi gió mà bay.
It's too precious for me to take it.
Thứ quý giá như vậy, sư muội quả thực không dám nhận.
Treasures rarely find
Pháp bảo này có thể tìm được chủ nhân thích hợp
people who fit.
mới là điều đáng quý.
You got lost before,
Lần trước thấy muội lạc đường,
so I knew you needed this.
sư huynh đã biết muội cần nó rồi.
It looks perfect on you.
Quả nhiên rất hợp với muội.
Thanks a lot.
Vậy thì đa tạ sư huynh.
If you need me to run any errands later,
Sau này nếu có việc gì cần sai bảo sư muội,
just say the word.
ta nhất định không từ chối.
Ignore people who don't matter.
Người không liên quan thì không cần để ý.
You don't want to see him, right?
Muội không muốn gặp hắn sao?
Should I help you avoid him?
Có cần sư huynh giúp muội không?
How?
Giúp thế nào?
Tie this spirit silk over your shoulders,
Buộc Huyền Ẩn Linh Sa lên vai.
and it'll make flying smoother.
Lúc bay sẽ ổn định hơn.
I can tie it myself.
Để ta tự buộc.
What are they doing?
Đây... đây là đang làm gì vậy?
It's fine.
Không cần đâu sư huynh,
I can handle it myself.
để ta tự làm.
Let me.
Để ta tự làm.
I just...
Ta... ta...
I heard that as the top disciple,
Nghe nói Tần sư huynh là đệ tử đứng đầu bổn môn,
you take extra good care
luôn đặc biệt quan tâm
of all new disciples
đến các sư đệ, sư muội mới nhập môn,
and give them protective treasures.
còn tặng pháp bảo để hộ thân nữa.
I wonder what you'll give me.
Không biết Tần sư huynh sẽ tặng gì cho ta đây?
Did you get any treasure when you first came?
Lúc mới nhập môn, sư huynh có tặng pháp bảo cho huynh không?
No.
Không.
There are sixteen peaks.
Tận 16 đỉnh,
He can't have endless treasures to hand out.
Tần sư huynh lấy đâu ra nhiều pháp bảo thế.
He probably only gives gifts to those he's close to.
Chắc là thân với đỉnh nào mới tặng thôi.
Could be.
Chắc vậy rồi.
Yaoguang Peak has
Trong Vô Nguyệt Đình,
the best swords and treasures in Wuyue Court.
kiếm khí và linh bảo của đỉnh Nghiêu Quang là mạnh nhất.
You've won the great favor of Elder Guangwei,
Lôi sư đệ lại được Quảng Vi sư thúc hết mực coi trọng,
so I won't bother myself.
dĩ nhiên chẳng cần sư huynh phải bận tâm nữa.
Let go, hurry up!
Buông tay, ngươi mau buông tay ra.
I'm from Yaoguang Peak too.
Tu Viễn đã là đệ tử của đỉnh Nghiêu Quang
Please treat me fairly and give me something.
thì xin Tần sư huynh đối xử công bằng, chiếu cố đôi phần.
What's that?
Đó là gì vậy?
Demonic energy on Yaoguang Peak!
Đỉnh Nghiêu Quang có ma khí.
Songfeng?
Tụng Phong sư đệ?
Yangling!
Sư huynh.
It's Songfeng.
Là Tụng Phong sư huynh.
He's practicing demonic arts.
Huynh ấy tu luyện ma công rồi sao?
Lifei.
Tiểu sư muội.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Don't come closer!
Đừng qua đây.
Slay!
Diệt!
- Master! - Master!
- Sư tôn. - Sư tôn. - Sư tôn.
As expected, it's the demon clan's evil arts.
Quả nhiên là tà công của Ma tộc.
Keep searching every corner.
Tiếp tục điều tra kỹ,
Don't miss any hint of demonic energy.
tuyệt đối không được bỏ sót bất kỳ luồng ma khí nào.
Understood.
Rõ.
Xiuyuan, Yangling, come with me.
Tu Viễn, Dương Linh, hai con theo ta.
I can't believe demon spies have snuck into our sect.
Không ngờ gian tế Ma tộc đã trà trộn vào tông môn.
Who knows how many disciples got corrupted?
Còn chưa biết có bao nhiêu đệ tử đã bị ma khí xâm nhập.
Every peak needs a full sweep.
Các đỉnh nhất định phải điều tra thật kỹ.
Guangwei, I just returned to Wuyue Court.
Sư huynh, ta vừa mới về Vô Nguyệt Đình.
Is he your disciple, Lei Xiuyuan?
Đây chính là Lôi Tu Viễn, đệ tử của huynh sao?
Yes.
Đúng vậy.
He didn't flinch or get corrupted by the demonic energy.
Có thể chống lại sự xâm nhập của ma khí, không hề e sợ hay né tránh.
Not only brave,
Ngoài dũng khí ra,
but he's probably broken through the fourth level.
e là công pháp cũng đã đột phá tầng bốn rồi nhỉ?
Xiuyuan's strength is actually at the fifth level.
Xét về thực lực, Tu Viễn đã đạt đến cảnh giới tầng năm.
[Baifu, Wuyue Court]
[Bạch Phù, Vô Nguyệt Đình]
Baifu,
Bạch Phù sư huynh,
I asked you to pick new talents at Fengchu Academy,
trước đó bảo huynh đến thư viện Sồ Phượng tuyển người,
but you wouldn't go.
huynh lại không đi.
Now look what's happened.
Giờ thì hay rồi.
This once-in-a-generation genius
Nay hạt giống trời chọn ấy
[Qingle, Wuyue Court] got taken by Elder Guangwei.
[Thanh Nhạc, Vô Nguyệt Đình] được Quảng Vi sư huynh nhận làm đệ tử rồi.
Regretting now?
Có phải hối hận rồi không?
No, no hard feelings.
Có gì mà hối hận chứ?
He's part of Wuyue Court, anyway.
Dù sao cũng đều là đệ tử của Vô Nguyệt Đình mà.
Baifu's right.
Bạch Phù sư đệ nói rất đúng.
Facing the demons, disciples from every peak need
Đại địch trước mắt, đệ tử các đỉnh phải chung sức đồng lòng,
to work together.
không phân biệt người với ta.
Xiuyuan, come up here.
Tu Viễn, tiến lên đây.
You've mastered the basics of swordsmanship.
Kiếm thuật của con đã có chút thành tựu.
This Longyuan Sword is our court's greatest treasure.
Thanh kiếm Long Uyên này là bảo vật vô giá của Vô Nguyệt Đình.
I'm giving it to you today.
Hôm nay sư phụ sẽ truyền lại cho con.
Lei Xiuyuan,
Lôi Tu Viễn,
this sword means the world to your master.
kiếm Long Uyên là vật sư huynh yêu quý nhất,
It can cut down any evil spirit or demon.
sở hữu thần lực trảm yêu diệt ma.
Say thanks to your master.
Còn không mau cảm tạ sư phụ con đi?
Thank you, Master.
Đa tạ sư phụ.
Qin got hurt fighting demons.
Tần sư huynh của con bị thương khi trừ ma.
Xiuyuan, starting today, help him lead other disciples
Tu Viễn, từ hôm nay con sẽ hỗ trợ nó
to reinforce the formation, and stand guard against the demon clan.
dẫn dắt các đệ tử cố thủ pháp trận, đề phòng Ma tộc.
Understood, Master.
Vâng, sư phụ.
Elder Guangwei, Lei's only been here a few months.
Sư thúc, Lôi sư đệ mới nhập môn được vài tháng,
Isn't it too much to put such an important duty on him?
giao trọng trách như vậy có trái quy củ không?
The Sea Calamity is almost here.
Ngày Hải Vẫn sắp đến,
We can't stick to old rules when picking capable people.
tiên môn phải biết phá lệ trọng dụng nhân tài.
Yangling, I know you're reliable and calm,
Dương Linh, sư thúc biết con làm việc cẩn trọng, vững vàng,
but you've got to be flexible.
nhưng mọi việc cũng cần linh hoạt.
We can bend the rules during crises.
Thời điểm đặc biệt thì có thể phá lệ.
Understood.
Vâng.
After all this time,
Đã lâu như vậy rồi
you still haven't broken through the fifth level.
mà con vẫn chưa đột phá được tầng công pháp thứ năm.
Useless.
Kẻ vô dụng như con
You probably can't even withstand a single strike from the demons.
e rằng đến một đòn của Ma tộc cũng không đỡ nổi.
How can I possibly
Sao ta có thể yên tâm
entrust Wuyue Court to your hands?
giao Vô Nguyệt Đình vào tay con?
Slay!
Diệt!
Get to know your enemy to beat them.
Biết người biết ta mới có thể giành chiến thắng.
Pure Spirit Physique.
Thân thể thuần linh.
Lifer's pure spirit power.
Linh lực thuần khiết của tiểu sư muội.
It's okay.
Cũng... cũng được.
Not bad. Okay.
Cũng được, cũng được, cũng được.
We barely escaped trouble
Lần này đỉnh Trụy Ngọc chúng ta
this time.
lại một phen hú vía.
My biggest hope right now
Bây giờ tâm nguyện lớn nhất của sư phụ
is that everyone on our peak
là tất cả mọi người ở đỉnh Trụy Ngọc chúng ta
stays put safely
đều yên ổn ở trong núi,
and never runs into demon spies.
mãi mãi đừng đụng phải gian tế Ma tộc nào cả.
Master,
Sư phụ,
the elders of other peaks make disciples patrol nonstop
trưởng lão các đỉnh đều sai đệ tử tăng cường tuần tra,
to find the demon spies.
mau chóng tìm ra gian tế Ma tộc.
Why do you tell us to hide away?
Sao người lại bảo bọn con trốn đi?
If people hear about this,
Nếu chuyện này truyền ra ngoài,
they'll think Zhuiyu Peak
chẳng phải mọi người sẽ càng nghĩ
can't hold its own.
đỉnh Trụy Ngọc chúng ta yếu kém sao?
Don't talk nonsense.
Con nói năng kiểu gì vậy?
You're the senior,
Con... con còn là đại sư tỷ nữa đấy.
but you can't see the bigger picture.
Sống mà chẳng thông suốt gì cả.
Who cares if people look up to us
Coi trọng thì sao?
or look down on us?
Coi thường thì đã sao?
Staying alive is all that matters.
Sống sót mới là quan trọng nhất.
With your skills,
Chút bản lĩnh đó của các con
you even want to catch spies?
còn... còn đòi đi bắt gian tế Ma tộc à?
You may get yourselves killed
Chưa bắt được gian tế,
before catching anyone.
ta thấy các con đã mất mạng trước rồi.
Look at Lifei
Con... con nhìn sư muội của con đi.
sitting right there.
Nó... nó vẫn đang ngồi đây đấy.
If Lei Xiuyuan hadn't
Con có biết lần này nó mà không có
helped her,
Lôi Tu Viễn giúp đỡ
she might've died.
thì giờ chẳng biết có giữ được mạng nữa hay không.
Master...
Sư phụ...
One more thing.
Còn một chuyện nữa.
I've been up a whole day and night.
Thức suốt một ngày một đêm...
Alright, go to bed early.
Được rồi, được rồi, mau đi ngủ sớm đi.
Nothing's more important than staying alive.
Trời đất bao la, sống sót mới là quan trọng nhất.
Master.
Sư phụ.
Master, I'm not done talking.
Sư phụ, con vẫn chưa nói xong mà.
He keeps saving me, but I never appreciate it.
Toàn được người ta bảo vệ, lại không chịu cảm kích.
I can't keep being like this.
Không được, không được, không được.
I have to get stronger
Ta phải lớn mạnh.
and keep practicing.
Ta phải luyện công.
Why isn't it working this time?
Sao lại không linh nghiệm?
Take it easy. Don't freak out.
Bình tĩnh, không được hoang mang.
Even bugs have their own way.
Côn trùng có đạo của côn trùng.
There's a fix somewhere.
Sẽ có cách giải quyết thôi.
Seems my practice has gone awry.
Sao có cảm giác luyện sai chỗ nào rồi?
Lifei.
Tiểu sư muội.
Qin.
Tần sư huynh.
You practiced hastily and blocked your spirit meridians.
Muội luyện công gấp quá, khiến linh mạch tắc nghẽn.
Let me clear them for you.
Để sư huynh điều hòa cho muội.
She really has the Pure Spirit Physique.
Quả nhiên cô ta là thể chất thuần linh.
By merging power with her,
Chỉ cần kết hợp với thể chất thuần linh
I'll master the spirit-absorbing art.
phép Nhiếp Linh sẽ thành công.
Yangling, send me back now.
Sư huynh, đưa ta về đã.
You're totally drained right now.
Tiểu sư muội, bây giờ muội yếu quá.
Let me help you.
Cứ để sư huynh giúp muội đi.
No. Master will be worried about me.
Không cần, sư phụ sẽ lo lắng.
Lifei.
Tiểu sư muội.
your spirit aura has messed up.
Bây giờ linh tức của muội rối loạn,
You can't even work the flying ribbon.
còn không điều khiển được lụa bay.
Just rest and heal first, okay?
Chữa trị trước đã, được không?
Don't worry, I'll look after you.
Muội yên tâm, sư huynh sẽ tốt với muội.
No need.
Không cần.
Lifei.
Tiểu sư muội.
No, thanks.
Không cần đâu sư huynh.
I've got to help you.
Sư huynh nhất định sẽ giúp muội.
You...
Sư huynh, huynh...
Don't worry. Okay?
Đừng lo nữa được không?
Lifei, what happened?
Lê Phi, cô sao vậy?
She practiced too hard, too fast,
Tiểu sư muội luyện công nóng vội quá,
and messed up her spirit aura.
chân khí rối loạn.
I'll take her back and fix her blocked meridians.
Giờ ta sẽ đưa muội ấy về, điều hòa giúp muội ấy.
Where are you taking her?
Sư huynh muốn đưa cô ấy đi đâu?
Cuihua Peak, of course.
Đương nhiên là đỉnh Thúy Hoa của ta.
We've got loads of healing pills there.
Ở đó có nhiều linh đan thần dược.
Baicao Peak is nearby.
Đỉnh Bách Thảo ở ngay gần đây,
No need to seek afar.
sao phải đi xa như thế?
Lei, she's in really bad shape.
Lôi sư đệ, sư muội đang nguy cấp.
Why do you keep getting in my way?
Đệ cứ liên tục ngăn cản là có ý gì?
Go to Baicao Peak for Mr. Dongyang.
Đến đỉnh Bách Thảo, tìm Đông Dương bá bá.
Lifei.
Tiểu sư muội.
Our sect's cultivation arts are brutal and intense.
Công pháp môn phái ta vô cùng mạnh mẽ,
The fire flame arts are the trickiest to handle.
nhất là thuật Hỏa Viêm, khôn lường bậc nhất.
Fire burns everything to nothing.
Lửa có thể thiêu rụi mọi thứ.
If you practice half-heartedly with messy thoughts,
Nếu không chuyên tâm tu tập, lòng chứa tạp niệm,
you'll end up hurting yourself badly.
nhất định sẽ rước họa vào thân.
I know I messed up.
Con biết lỗi rồi.
Lei Xiuyuan is protecting her, so Lifei should be alright.
Có Lôi Tu Viễn bảo vệ, chắc Lê Phi không sao đâu nhỉ?
Unstable spirit aura, she's close to demonic backlash.
Linh tức rối loạn, đúng là dấu hiệu tẩu hỏa nhập ma.
Why is there demonic energy inside her?
Sao trong người nó lại có ma khí?
Demonic energy? How?
Ma khí ư? Sao lại vậy?
Did those hidden demon spies in the court
Lẽ nào gian tế Ma tộc lẻn vào môn phái
jump her at Yuelian Pond?
đánh lén sư muội ở Nguyệt Liên Trì?
Elder, can you clear the demonic energy?
Trưởng lão, có thể loại bỏ ma khí không?
I'll try to clear it out.
Lão phu có thể thử.
As you stand there
Hai ngươi
like stone guards blocking the door,
đứng đây như hai thần giữ cửa,
how am I supposed to treat her?
lão phu làm việc kiểu gì hả?
Lei, I've got this covered.
Lôi sư đệ, để ta ở đây là được.
Head back first.
Đệ về trước đi.
I'll look after her.
Để ta chăm sóc cô ấy.
You may go.
Tần sư huynh về đi.
- I... - Enough.
- Ta... - Được rồi.
Lifei needs peace to heal.
Bây giờ Lê Phi cần yên tĩnh nghỉ ngơi.
Both of you, step outside.
Hai ngươi đều ra ngoài đi.
Understood.
Vâng.
Lei,
Lôi sư đệ,
I heard you've cut all ties with Lifei.
nghe nói đệ và Lê Phi tuyệt giao,
I wonder why.
không biết là tại sao vậy?
This is between her and me.
Đây là chuyện của ta và Lê Phi,
None of your business.
không liên quan đến Tần sư huynh.
Fair enough, not my business.
Đúng là không liên quan đến ta.
But you keep clinging to her
Nhưng đệ cứ đeo bám tiểu sư muội
and upsetting her.
khiến muội ấy phiền lòng
That's out of line.
cũng là việc không nên.
What about you?
Vậy Tần sư huynh thì sao?
You didn't look like you were healing her.
Vừa nãy Tần sư huynh không giống chữa thương cho Lê Phi
Instead, it was like...
mà giống...
I'm really curious.
Ta rất tò mò,
Yuelian Pond is locked with restriction spells.
Nguyệt Liên Trì có cấm chế tiên môn,
How did demon spies get inside?
sao gian tế Ma tộc có thể trà trộn vào được?
But you can go in and out anytime, too.
Không phải Lôi sư đệ cũng có thể ra vào tự do sao?
As the spies are hanging around there,
Có gian tế Ma tộc xuất hiện gần Nguyệt Liên Trì
there's bound to be leads.
thì nhất định sẽ có manh mối.
I'll look into this carefully right now.
Giờ ta sẽ đi điều tra kĩ càng.
Lei,
Lôi sư đệ,
you almost got poisoned by demonic energy.
trước kia đệ suýt bị ma khí xâm nhập,
There might be residue in you.
e là vẫn còn độc tố sót lại.
Better let Elder Dongyang check you out.
Đệ để Đông Dương sư bá khám thử đi.
I'll search the pond.
Ta đi tra Nguyệt Liên Trì là được.
Dongyang.
Đông Dương.
Is Lifei alright?
Đồ nhi của ta không sao chứ?
Take a look at this first.
Ông xem cái này trước đi.
It
Cái này...
looks just like Wuyue Court's seal.
nhìn thoáng qua trông giống phong ấn của Vô Nguyệt Đình.
Who did this?
Ai làm vậy?
The seal has gotten really weak.
Phong ấn này đã bị làm yếu đi nhiều.
There's more than one seal in her,
Trong người nó có không chỉ một phong ấn,
and they've been there ages.
hơn nữa đã được một thời gian rồi.
Can you tell what art made them?
Ông có thể nhìn ra nó dùng công pháp gì không?
They're meant to hold back her spirit energy.
Chắc là để áp chế linh khí trong người.
Works in the same way as our spirit-binding seal.
Nó có cùng công dụng với Phong Linh Ấn của phái ta.
Spirit-binding seal?
Phong Linh Ấn ư?
Isn't that the top immortal art to seal evil spirits?
Đó không phải tiên pháp tối cao để phong ấn yêu linh sao?
When I first met Lifei,
Khi mới gặp Lê Phi,
she only knew a few basic small spells,
con bé chỉ là một thiếu nữ mới biết chút phương thuật.
but her energy has gotten so strong in the past year.
Nhưng hơn một năm nay linh khí trong người nó dồi dào,
She must've
chắc là bản thân nó
worn down the seals herself.
đã làm phong ấn yếu đi nhiều.
No surprise she's changed so much.
Thảo nào nó thay đổi nhiều như vậy.
Maybe it was
Ông nói xem có khi nào
her former master, Wu Gen, whom she mentioned before,
là sư phụ trước đây nó nhắc đến,
that did this.
Ngô Cấn làm không?
Whoever did this has insanely high cultivation
Dù là ai, chắc chắn người này có công pháp rất cao,
and has some history with Wuyue Court.
vả lại còn liên quan đến Vô Nguyệt Đình chúng ta.
Let's stop guessing randomly.
Chúng... chúng ta cũng đừng đoán mò nữa.
Ask her when she wakes up.
Đợi nó tỉnh lại rồi hỏi nó đi.
When will she wake up?
Khi nào Lê Phi mới tỉnh?
No clue.
Không biết nữa.
No clue?
Không biết ư?
What do you mean?
Ông không biết là sao?
The demonic energy has been cleared,
Tuy đã loại bỏ ma khí
but she practices recklessly, damaging her spirit meridians.
nhưng nó cưỡng chế vận công làm linh mạch tổn thương,
We need a Vermilion Fruit
cần một quả Linh Chu
to cure her.
mới có thể chữa khỏi cho nó.
The fruits are down in the spirit cave
Linh huyệt dưới Nguyệt Liên Trì
under Yuelian Pond,
đúng là có quả Linh Chu.
but loads of spirit creatures live down there,
Nhưng dưới nước có nhiều linh vật,
and the fruits are changeable.
quả Linh Chu lại biến hóa khôn lường,
It's very hard to pick.
thật sự không dễ hái.
She's your disciple,
Nó là đồ đệ của ông,
so you'll get the fruit.
chuyện hái quả giao cho ông đấy.
Sure, I will.
Đương nhiên rồi.
Forget it, someone's heading there.
Thôi, có người đi thay ông rồi.
The Sea Calamity is upon us. Don't ruin my plan.
Hải Vẫn sắp đến, không thể để ngươi làm hỏng việc tốt của ta.
Lei, I'm sorry.
Xin lỗi nhé Lôi sư đệ.
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ♪
♪Startling the whole world♪
♪Khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây, vượt ngàn trùng sóng♪
♪ The heart's ocean knows no shore♪
♪Biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
♪And falling petals♪
♪Hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Nếu số mệnh chọn ta làm hiền tài♪
♪I'll never back down♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Gánh nặng trên vai, thúc ngựa dặm trường♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Cùng người gian nan vượt vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Chí lớn trỗi dậy, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪Lên cao, lưỡi kiếm cô độc ngân vang, múa dưới trăng thu♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪Mộng dẫu dang dở, lại có ngày vẹn tròn♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪Đường dẫu hiểm nguy, chẳng thể khiến bước chân dừng lại♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Cờ trống hòa khúc nhạc, rền vang trời♪
♪Sing everlasting verses♪
♪Hát vang áng thơ bất hủ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪Đời này không rực rỡ, uổng phí thời thiếu niên♪
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Nếu số mệnh chọn ta làm người hiền tài♪
♪I'll never back down♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Gánh nặng trên vai, thúc ngựa dặm trường♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Cùng người gian nan vượt vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Chí lớn trỗi dậy, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪Lên cao, lưỡi kiếm cô độc ngân vang, múa dưới trăng thu♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪Mộng dẫu dang dở, lại có ngày vẹn tròn♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪Đường dẫu hiểm nguy, chẳng thể khiến bước chân dừng lại♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Cờ trống hòa khúc nhạc, rền vang trời♪
♪Sing everlasting verses♪
♪Hát vang áng thơ bất hủ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪Đời này không rực rỡ, uổng phí thời thiếu niên♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Mặc sương mưa tuyết chắn lối thềm dài♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Dưới chân nhẹ tựa khói mây♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Cuối cùng mới hay, tận cùng cuộc đời là cõi bao la♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Chớ để tháng năm trôi uổng, hẹn gặp nhau trên đỉnh cao♪